El capitán del Sewol es condenado a 36 años de cárcel, pero es absuelto de los cargos por homicidio
<La Vanguardia,11/07/2014>
MADRID (EUROPA PRESS) El capitán del 'Sewol', Lee Joon Seok, ha sido condenado este martes a 36 años de cárcel por negligencia en el hundimiento en abril del ferry, suceso que se saldó con más de 300 muertos, si bien ha sido absuelto de los cargos por homicidio, según ha informado la agencia surcoreana de noticias Yonhap.

La Fiscalía había solicitado la pena de muerte para Lee y cadena perpetua para tres tripulantes del buque. Lee es uno de los quince tripulantes del 'Sewol' acusados de abandonar el barco poco antes de su hundimiento y después de pedir a los pasajeros que permanecieran en sus camarotes.

El ferry, de 6.825 toneladas y que hacía la ruta desde la ciudad portuaria de Incheon hasta la isla turística de Jeju, se hundió el pasado 16 de abril cuando navegaba frente a la isla de Jindo, en el suroeste de Corea del Sur. El buque fue construido en Japón en 1994 y tiene 146 metros de eslora, 22 de ancho, pesa 6.325 toneladas y tiene una capacidad máxima para 921 personas, 180 vehículos y 152 contenedores.
