Un hombre y una mujer británicos, entre los siete sospechosos del 'caso Maddie'
<El Mundo,09/11/2014>
Un hombre y una mujer británicos figuran entre los siete sospechosos del 'caso Madeleine' que serán interrogados en las próximas semanas. Otros cinco testigos, de nacionalidad portuguesa y de Europa del este, se encuentran en la lista elaborada por Scotland Yard que investiga la desaparición de Madeleine McCann el 3 de mayo del 2007 en Praia da Luz.

Según informó la cadena de televisión ITV News, el interrogatorio se llevará a cabo entre el 24 y el 28 de noviembre en la ciudad de Faro, bajo la dirección del equipo especial de la policía británica (bautizado como 'Operation Grange') y con la supervisión de las fuerzas de seguridad local.

Aunque la policía no ha revelado su identidad, todo parece indicar que el nombre de los dos británicos ha llegado a aflorar en una fase anterior de la investigación. Entre los interrogados hay cuatro sospechosos de haber participado en un robo en el apartamento 5ª, donde pasaban el verano los McCann con su dos hijos.

Entre los "testigos con información relevante" se encuentran también varios trabajadores del complejo turístico que pudieron estar implicados o tener contacto con bandas especializadas en atracos.