Hollande alerta contra los 'fanatismos y separatismos'
<El Mundo,12/11/2014>
Una pancarta con el lema "Hollande dimisión" recorría esta mañana el cielo que cubre el mayor cementerio militar de Francia, cerca del lugar donde esta tarde el presidente galo ha inaugurado un anillo gigantesco en memoria de los miles de soldados que perecieron en los combates en Pas-de-Calais entre 1914 y 1918, durante la Primera Guerra Mundial.

Ni siquiera en esta jornada de homenaje a los militares muertos el presidente se ha librado de la crítica popular. Esta zona es un símbolo de la guerra, el escenario de sangrientos combates en el que murieron 580.000 soldados de todas las nacionalidades entre 1914 y 1918. En frente está el cementerio de Notre-Dame-de-Lorette, donde reposan los restos de 40.000 soldados y, cerca de donde Hollande ha inaugurado esta martes un memorial por los caídos, un gran anillo de metal diseñado por el arquitecto Philippe Prost en el que se han grabado los nombres de los 580.000 soldados muertos en la zona durante la Gran Guerra.

En su discurso, Hollande ha lanzado un mensaje de reconciliación, sobre todo "a las nuevas generaciones", "contra los extremismos, los fanatismos". "Esto es un recuerdo a todos los dirigentes", ha dicho, "para que velemos por la seguridad y la paz; cada vez que el nacionalismo o los separatismos resurjan, debemos recordar este infierno de 1914".