Mueren once mujeres en una campaña de esterilización en India
<El País,11/11/2014>
Once mujeres han muerto y 20 se encuentran en estado crítico tras someterse a una cirugía de ligadura de trompas el pasado sábado en el estado indio de Chhattisgarh. Las operaciones se inscriben en una campaña de esterilización voluntaria masiva en un país que supera los 1.250 millones de habitantes, fueron llevadas a cabo en un campamento de planificación familiar gubernamental y se realizaron a un total de 83 mujeres.

Las muertes empezaron a producirse el lunes en el área de Pendari del distrito de Bilaspur, y han continuado este martes, según ha informado a la agencia Efe el director adjunto del Departamento de Salud y Bienestar Familiar estatal, Amar Singh Thakur. Más de 60 mujeres se encuentran ingresadas en diversos hospitales por las complicaciones que les generó la ligadura de trompas durante el fin de semana. De ellas, 14 están en estado grave, informa Reuters. Todas experimentaron síntomas como vómitos y fuerte dolor en el abdomen.

Las muertes han generado la indignación entre los habitantes de Bilaspur, que este martes han salido a las calles para exigir acciones inmediatas contra los médicos responsables. El gobierno se ha comprometido a investigar qué es lo que salió mal en una de las frecuentes campañas de esterilización que se realizan en India. Las mujeres obtienen una compensación de 1.400 rupias (18,5 euros) por someterse a la cirugía, mientras que a los sanitarios se les pagan 2,6 euros por cada una que logran convencer y llevar al campamento.

Pero a pesar de que se trata de una intervención voluntaria, France Presse informa de que varias organizaciones pro defensa de derechos humanos afirman que existe una fuerte presión para alcanzar unos mínimos impuestos por las autoridades sanitarias. Por ello, a menudo los gobiernos locales ofrecen incentivos como electrodomésticos y hasta coches a las parejas, con el fin de que se presten voluntarias. La mayoría de las veces las cirugías se llevan a cabo en instalaciones sin las prestaciones médicas adecuadas.

El periódico local The Indian Express informa de que las operaciones en Chhattisgarh fueron practicadas por un solo médico y su asistente y que, en algo más de cinco horas, las 83 mujeres ya estaban listas para ser dadas de alta. “No hubo negligencia”, aseguró a este mismo medio R.K. Bhange, el director general de Sanidad de Bilaspur.

Mientras tanto, Ramnesh Murthy, responsable del principal hospital del distrito, donde muchas de las mujeres se encuentran ingresadas, ha dicho que sólo se sabrá la causa de la muerte una vez se cuente con los resultados de las autopsias. “Sería prematuro especular con las razones de esta tragedia”, declaró ante la prensa a última hora del lunes. “Le estamos dando prioridad a la atención de las mujeres que tenemos ingresadas aquí, ya que muchas de ellas tienen la tensión muy baja”.

Las medidas de esterilización en India siempre se han centrado en las mujeres, ya que los procedimientos que se llevan a cabo en hombres, como la vasectomía, no están socialmente aceptados. Datos del Gobierno recabados en 2008 muestran que alrededor de un tercio del 54% de la población que reconoce utilizar algún tipo de planificación familiar optó por la esterilización femenina.